<p align="center"><b>МОНУ НТУУ КПІ ім. Ігоря Сікорського ФПМ СПіСКС</b></p>

<p align="center">
<b>Звіт з лабораторної роботи 3</b><br/>
"Функціональний і імперативний підходи до роботи зі списками" <br / >
дисципліни "Вступ до функціонального програмування"
</p>
<p align="right"><strong>Студентка:</strong> <i>Гречишкіна Катерина Дмитрівна КВ-22</i><p>
<p align="right"><strong>Рік:</strong> <i>2025</i><p>

## Мета

Мета лабораторної роботи: навчитись застосовувати функціональний (рекурсія і конструктивний підхід) і імперативний (цикли і деструктивний підхід) підходи до роботи зі списками при реалізації програм мовою Common Lisp; навчитись застосовувати
Функціональний підхід при реалізації алгоритмів, що зазвичай реалізуються імперативно.

## Загальне завдання
<i>Реалізуйте алгоритм сортування чисел у списку двома способами: функціонально і імперативно.</i>
1. Функціональний варіант реалізації має базуватись на використанні рекурсії і конструюванні нових списків щоразу, коли необхідно виконати зміну вхідного списку. Не допускається використання: псевдо-функцій, деструктивних операцій, циклів . Також реалізована функція не має бути функціоналом (тобто приймати на вхід функції в якості аргументів).
2. Імперативний варіант реалізації має базуватись на використанні циклів і деструктивних функцій (псевдофункцій). Не допускається використання функцій вищого порядку або функцій для роботи зі списками/послідовностями, що використовуються як функції вищого порядку. Тим не менш, оригінальний список цей варіант реалізації також не має змінювати, тому перед виконанням деструктивних змін варто застосувати функцію сору-list (в разі необхідності).
Також реалізована функція не має бути функціоналом (тобто приймати на вхід функції в якості аргументів).
Кожна реалізована функція має бути протестована для різних тестових наборів. Тести мають бути оформленні у вигляді модульних тестів.

## Варіант 1 (6)

Алгоритм сортування вибором за незменшенням.
   
## Лістинг функції з використанням функціонального підходу
```lisp

```

## Тестові набори та утиліти
```lisp



```

### Тестування
```

```
## Лістинг функції з використанням імперативного підходу
```lisp

```

## Тестові набори та утиліти
```lisp



```

### Тестування
```

```
